# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запрос
```commandline
Запрос операций выполняющихся юолее 3 минут
db.currentOp({"active": true, "secs_running": {"$gt": 180}})

Завершение запроса
db.killOp(opid)
```
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

1. Как временное решение можно ограничить время выполнения запроса [maxTimeMS()](https://www.mongodb.com/docs/v5.0/reference/operator/meta/maxTimeMS/).
2. Далее необходимо с помощью Database Profiler проанализировать причину долгих запросов и оптимизировать запрос или увеличить ресурсы если необходимо(вычислительные и\или ресурсы хранения данных).


## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
```commandline
Скорее всего закончилась опреативная память из-за того, что не успели удалиться уже истекщие записи.
```
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?
Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Возможные причины описаны в документации MySQL https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/error-lost-connection.html возможны три причины:
1. Слишком большие запросы, рекомендуется увеличение параметра net_read_timeout
2. Малое значение параметра connect_timeout, клиент не успевает установить соединениею необходимо проверить нет ли проблем с сетью и при необходимости увеличить connect_timeout.
3. Размер сообщения/запроса превышает размер буфера max_allowed_packet на сервере или max_allowed_packet на строне клиента, можно попробовать увеличить данные параметры

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?
- Скорее всего ОС не хватает оперативной памяти и она завершает процесс PostgreSQL тк он потребляем много памяти. 

Как бы вы решили данную проблему?
 - Добавить оперативную память 
 - В Linux 2.6 и новее «чрезмерное выделение» памяти можно предотвратить, изменив поведение ядра. Хотя при этом OOM killer (уничтожение процессов при нехватке памяти) всё равно может вызываться, вероятность такого уничтожения значительно уменьшается, а значит поведение системы становится более стабильным. Для этого нужно включить режим строгого выделения памяти, воспользовавшись sysctl:

```sysctl -w vm.overcommit_memory=2```


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---